Software Container

L'idea dei container nasce prima della comparsa dei Docker nel 2013. Nel 1979 fu introdotta la chiamata di sistema chroot, la quale è in grado di cambiare la directory di riferimento dei processi in esecuzione e di quelli generati da questi ultimi (detti processi figlio). L’idea era quella di fornire ai processi degli spazi “isolati” nello storage in uso, una caratteristica che rende chroot un “precursore” dei container Linux. Nel 2000 Derrick T. Woolworth ideò FreeBDS jail introdotta nell'omonimo OS; questa soluzione, simile a chroot, aggiungeva funzionalità di sandboxing per l’isolamento dei file di sistema, degli utenti e della rete consentendo ad esempio di assegnare determinate configurazioni software ed IP a ciascuna jail. L'anno dopo uscii Linux VServer, tecnologia simile alla jail ma permetteva inoltre la suddivisione delle risorse di un computer (file di sistema, indirizzi di rete, memoria, CPU time) in partizioni chiamate "security context" e il sistema al suo interno VPS (virtual private server). Nel 2004 Sun Microsystem rilasciò Solaris Container; per la prima volta si parlò di container. Questi container (chiamati zone) combinavano il controllo delle risorse di sistema con ambienti isolati in esecuzione su un'unica istanza del sistema operativo. L'anno dopo, nel 2005 

