ping-pong

Questa immagine è utile per comprendere il funzionamento basilare delle porte con container Docker.

Considerazioni

Quando il container è in esecuzione apre una comunicazione con un porta (7777:80) e il software rimane in ascolto. Quando in quella porta verrà inviata la stringa "ping" il server risponderà con "pong", altrimenti restituirà il codice sorgente di una pagine HTML.
Se il container passa allo stato di "pause" la porta rimane aperta, e è possibile inviare messaggi, ma il server non risponde.
Tornando allo stato di "running" il server torna a rispondere alle richieste (rispondere pong alla ricezione di ping), e se durante lo stato di "pause" aveva ricevuto delle richieste, non appena il container torna attivo risponde alla precendenti richieste.
In stato di stop il server è irraggiungibile. 
