Esempi applicativi

La piattaforma Docker incontra numerevoli casi di utilizzo che comprende anche il mercato di aziende medio/grandi. Risulta molto utile qualaro si abbia necessità di suddividere un sistema "monolitico" in molti microservizi, o nella gestione di sistemi che presentano uno stack di servizi, come servizi web. Se pensiamo ad una azienda che deve gestire il suo sito web personale, Docker si rivela una valida opzione: un sito comprende un server, un database, possibili applicazioni ecc.. Con Docker è possibile incapsulare i vari microservizi in container che comunicano tra di loro con delle porte specifiche. Ai fini di aver un sistema facile da amministrare/manuntenere è bene incapsulare al meglio i servizi nei relativi container; ciò significa che se in sistema multi container un container viene aggiarnato/sostituito, questo non deve recare danno agli altri container  
