SoftwareContainer

Un Container è una tecnica di virtualizzazione a livello di sistema operativo, che permette di eseguire app e servizi in un ambiente isolato. I containers si differenziano dalle macchine virtuali soprattutto per la loro "leggerezza", infatti una macchina virtuale, virtualizza fisicamente un intero sistema (Hardware level) e necessita di un sistema operativo ospite che viene eseguito sul sistema operativo host per il suo funzionamento, mentre un container sfrutta il kernel e le librerie del sistema operativo sottostante per virtualizzare un ambiente privato di esecuzione delle applicazioni, condividendo le risorse (CPU, Ram, rete, memorie di massa..) con il resto delle applicazioni/container. La tecnologia che maggiormente utilizzata in ambito di container è Docker.



